What?
무엇?
Do you know me?
저를 아시나요?
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
프로파일러가 구영춘을 잡은 방법
Gu Young-chun.
구영춘.
You're the guy who caught him.
그 사람을 붙잡은 사람이 바로 당신이에요.
So you do know me.
그래서 당신은 나를 알고 있습니다.
I guess you were very interested in Gu Young-chun's case.
구영춘 사건에 관심이 많으셨나봐요 .
He took the credit for my killing.
그는 내가 죽인 공로를 인정받았습니다.
That was a ridiculous lie.
말도 안되는 거짓말이었습니다.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
I'm not here to interrogate you.
나는 당신을 심문하러 온 것이 아닙니다.
I'm here to help you.
나는 당신을 돕기 위해 여기 있습니다.
You…
너…
want to help me?
나를 도와주고 싶어?
But why?
그런데 왜?
Why would you help me?
왜 나를 도와주겠습니까?
My job is to analyze why this happened.
내 임무는 왜 이런 일이 일어났는지 분석하는 것이다.
So I'm here to speak with you
그래서 나는 당신과 이야기하기 위해 여기에 있습니다
and learn more about you.
그리고 당신에 대해 더 많이 알아보세요.
Speak about what?
무엇에 대해 말합니까?
Well, anything.
글쎄요.
Do you live alone?
너 혼자 사니?
Then who do you live with?
그럼 누구랑 살아요?
My mom and younger brother.
우리 엄마와 남동생.
What about your father?
당신의 아버지는 어떻습니까?
He died.
그는 죽었다.
A long time ago.
옛날에.
-Thank you.
-감사합니다.
CSI SCIENTIFIC INVESTIGATIONS FIELD TRAINING
CSI 과학 조사 현장 교육
3 MISSED CALLS DETECTIVE NAM IL-YOUNG
부재중 전화 3통 남일영 형사
Detective Nam, you called me.
남 형사님, 전화 오셨어요.
-Chief Kook. -I had a lecture at the Police University.
-국과장. -경찰대학교에서 강의를 했어요.
I saw it just now.
지금 막 봤어요.
It's a robbery case.
강도사건입니다.
They found it suspicious, so Captain Yoon and I took a look.
의심스러워서 윤 선장과 제가 살펴봤습니다.
It reminded me of timid aggression and I think there's something.
소심한 공격성을 떠올리게 하고 뭔가 있는 것 같아요.
YEONGDEUNGPO POLICE STATION
영등포경찰서
I told Inspector Song right away, and we rushed here together.
즉시 송 경위에게 말했고, 같이 달려왔습니다.
Yeongdeungpo Police Station.
영등포경찰서
-Good day. -He went to get a confession out of him.
-안녕하세요. -그는 고백을 받으러 갔습니다.
You were convicted of theft and rape in the past.
귀하는 과거에 절도 및 강간 혐의로 유죄 판결을 받은 적이 있습니다.
You were in jail for quite a while.
당신은 꽤 오랫동안 감옥에 있었습니다.
I got caught by some unlucky chance.
불운한 기회에 붙잡혔어요.
I didn't even get to do what I intended.
나는 내가 의도한 바를 이루지도 못했다.
By some unlucky chance?
불운한 우연으로?
Had I been lucky, I wouldn't have been caught.
운이 좋았더라면 잡히지는 않았을 겁니다.
You broke into the villa in Sinheung-dong to steal money, right?
신흥동 빌라에 침입해서 돈을 훔치셨죠?
Yes.
예.
But you only managed to steal 10,000 won.
그런데 당신은 겨우 1만원만 훔쳤어요.
-Once again, you were unlucky. -Exactly.
- 이번에도 운이 없었네요. -정확히.
Who knew they'd be so poor?
그 사람들이 이렇게 가난할 줄 누가 알았겠어요?
Why didn't you steal any valuables?
왜 귀중품을 훔치지 않았나요?
Stealing stuff like that could leave a trace.
그런 물건을 훔치면 흔적이 남을 수 있습니다.
I only steal cash.
나는 현금만 훔친다.
You're very cautious.
당신은 매우 조심스럽습니다.
Yes, I am.
네, 그렇습니다.
I'm very thorough when it comes to these things.
나는 이런 일에 있어서는 매우 철저합니다.
-Like Gu Young-chun? -He's a bluffer.
-구영춘처럼요? - 그 사람은 허풍쟁이야.
How do you know?
어떻게 알 수 있나요?
I could tell right away.
나는 바로 알 수 있었다.
You're right. I met him.
네가 옳아. 나는 그를 만났다.
He indeed is a bluffer and a loser.
그는 참으로 허풍쟁이이고 패자입니다.
How many people did he say he killed?
그 사람은 몇명이나 죽였다고 하던가요?
Why do you ask?
왜 물어보나요?
I think he's lying when he didn't even kill that many.
내 생각엔 그가 그렇게 많은 사람을 죽이지도 않았는데도 거짓말을 하고 있는 것 같아요.
He said he killed all those people.
그 사람들을 다 죽였다고 하더군요.
I know. You're right.
알아요. 네가 옳아.
The Imyeong-dong murder.
임명동 살인사건.
That wasn't him, either.
그 사람도 아니었어요.
You're a good judge of character. You've never even met him.
당신은 성격을 잘 판단하는 사람이에요. 당신은 그를 만난 적도 없습니다.
I know these things.
나는 이런 것들을 알고 있습니다.
But I have to say,
하지만 나는 이렇게 말해야 한다.
I've never seen a robber with a pipe wrench.
나는 파이프 렌치를 든 강도를 본 적이 없습니다 .
Why did you pick such a heavy tool?
왜 이렇게 무거운 도구를 골랐나요?
Because I may have to kill them.
왜냐면 내가 그들을 죽여야 할 수도 있으니까요.
Why do you have to kill them?
왜 그들을 죽여야 하는가?
Goodness. Because they saw me.
선량. 그들이 나를 봤기 때문이다.
Are you really a detective?
당신은 정말 탐정인가요?
But most robbers use knives. Am I wrong?
그러나 대부분의 강도는 칼을 사용합니다. 내가 잘못?
When you stab someone, they don't always die.
누군가를 찔러도 항상 죽는 것은 아닙니다.
-How do you know? -Well…
-어떻게 아세요? -잘…
That's…
그건…
You know everything.
넌 다 아는군.
I know a thing or two when it comes to this stuff.
나는 이 일에 관해서 한두 가지를 알고 있습니다 .
But there are more affluent neighborhoods.
하지만 더 부유한 동네도 있습니다.
Why Sinheung-dong of all places?
왜 신흥동인가?
Many rich people live in Gangnam.
강남에는 부자들이 많이 살고 있습니다.
So I was going to pick my targets there,
그래서 저는 그곳에서 목표를 정하려고 했습니다.
but I couldn't because security was so tight.
하지만 보안이 너무 삼엄해서 그럴 수가 없었어요 .
So you changed your plan and targeted low-income buildings.
그래서 계획을 변경 하고 저소득층 건물을 목표로 삼았습니다.
Poor people can't afford to worry about security, so they had no choice.
가난한 사람들은 안전에 대해 걱정할 여유가 없었기 때문에 선택의 여지가 없었습니다.
Don't you feel bad for them?
당신은 그들에 대해 기분이 좋지 않습니까?
Why should I?
왜 그래야 합니까?
It's their fault for being poor.
가난한 것은 그들의 잘못이다.
-Then why did you start the fire? -What?
-그럼 불은 왜 지른 겁니까? -무엇?
I…
나…
That wasn't me.
그건 내가 아니었어.
I didn't do it.
나는 그것을하지 않았다.
I didn't start the fire.
나는 불을 시작하지 않았다.
All right, we can talk about that again later.
좋아요, 그 얘기는 나중에 다시 얘기하자.
Being with strangers in jail must not have been easy.
감옥에서 낯선 사람들과 함께 지내는 것은 쉽지 않았을 것입니다.
I know what it's like.
나는 그것이 어떤 것인지 압니다.
How do you know?
어떻게 알 수 있나요?
I'm an introvert too, just like you.
나도 당신처럼 내성적인 사람이에요.
When I'm keeping to myself,
나 혼자만 간직하고 있을 때,
people assume I don't know anything.
사람들은 내가 아무것도 모른다고 생각해요.
They all look down on me.
그들은 모두 나를 무시합니다.
Totally.
완전히.
Everyone thinks I'm an idiot!
모두들 내가 바보라고 생각해요!
The detectives here won't hit you. And no one here thinks you're an idiot.
여기 형사들은 당신을 때리지 않을 거예요. 그리고 여기 아무도 당신이 바보라고 생각하지 않아요.
Everyone here
여기 모두들
understands you.
당신을 이해합니다.
Everyone…
모든 사람…
hated me.
나를 싫어했다.
Everywhere I went,
내가 가는 곳마다,
I had to suffer and get beaten up.
나는 고통을 당하고 매를 맞아야 했습니다.
I even had to put up with that awful thing.
그 끔찍한 일 조차 참아야 했어요 .
When?
언제?
-When I was little. -How old were you?
-내가 어렸을 때. -몇 살이셨어요?
When I was in elementary school.
제가 초등학교에 다닐 때였습니다.
Who did that to you?
누가 너에게 그랬니?
An old man in my neighborhood.
우리 동네 노인이요.
That must've been a lot to handle.
처리해야 할 일이 많았을 것입니다.
Do you want to keep talking to me?
나랑 계속 얘기할래?
Yes.
예.
Then answer every question the detectives here ask you.
그런 다음 여기 형사들이 묻는 모든 질문에 대답하세요 .
Do that, and we'll talk again.
그렇게 하시면 다시 얘기하겠습니다.
I don't want to go back to jail.
나는 다시 감옥에 가고 싶지 않습니다.
Whenever I think about that time, I'm upset and furious to death.
그 때를 생각할 때마다 속상하고 분노하여 죽을 지경입니다.
If you suffered that much, why didn't you speak with the guards?
그렇게까지 고생했다면 왜 경비병들과 얘기하지 않았나요?
I complained numerous times,
몇번이나 불평을 했지만,
but no one listened.
그러나 아무도 듣지 않았습니다.
I…
나…
The people here will listen to everything you say,
여기 사람들은 당신이 말하는 모든 것을 듣게 될 것입니다.
so don't worry and just tell them.
그러니 걱정하지 말고 그냥 말하세요.
And then what?
그 다음엔?
What will happen if I tell them everything?
내가 그들에게 모든 것을 말하면 어떻게 될까요 ?
What do you think will happen if you don't?
그렇지 않으면 무슨 일이 일어날 것이라고 생각합니까 ?
I'm sure you don't want
나는 당신이 원하지 않을 것이라고 확신합니다
to relive the misery you experienced.
당신이 경험한 비참함을 되살리기 위해.
I'll tell them everything I did.
내가 한 모든 일을 그들에게 말할게요.
Get me a single cell.
세포 하나를 구해 주세요.
A single cell. That's all I ask for.
단일 셀. 그것이 내가 바라는 전부입니다.
Mr. Nam Ki-Tae.
씨. 남기태.
The detectives here know all about the Imyeong-dong case
여기 형사들은 임명동 사건을 다 알고 있어요
as well as the Mogu-dong arson case.
모구동 방화사건도 마찬가지다.
So I suggest you confess voluntarily.
그러니 자백을 하시길 권합니다.
Okay.
좋아요.
Let me know if you need anything.
필요한 것이 있으면 알려주세요.
I'll help you.
내가 도와 줄게.
If you're willing to open up and confess, the detectives here will be all ears.
마음을 열고 자백할 의향이 있다면 여기 형사들이 귀를 기울일 것입니다.
Everyone here
여기 모두들
wants to hear you out, just like I do.
나처럼 당신의 말을 듣고 싶습니다.
But the thing is,
하지만 문제는,
I don't remember every single thing I did.
나는 내가 한 일을 하나도 기억하지 못한다.
I just walked around and did it whenever I felt like it.
그냥 돌아다니면서 생각날 때마다 했어요 .
So I don't think I can recall where each one took place.
그래서 각각의 사건이 어디서 일어났는지 기억이 나지 않는 것 같아요 .
That's okay.
괜찮아요.
Just tell us what you remember.
기억나는 것을 말해주세요.
You can take your time.
시간을 내셔도 됩니다.
I will be…
나는 될 것이다…
sentenced to death anyway, won't I?
어쨌든 나는 사형을 선고받았지, 그렇지?
Don't think like that.
그렇게 생각하지 마세요.
We have to talk again, you know?
우리 다시 얘기해야 해, 알지?
All right, then.
그럼요.
INTERROGATION ROOM
심문실
You're here.
너 여기 있네.
Yes.
예.
-He's here. -Hello, sir.
-그는 여기에 있습니다. -안녕하세요 선생님.
How did it go?
어떻게 됐나요?
-Can we go in now? -No, wait.
-이제 들어가도 될까요? -아니요, 잠깐만요.
The Southwest Case. It was Nam Ki-Tae.
남서부 사건. 남기태였습니다.
-See? -I told you.
-보다? -내가 말했잖아.
The Imyeong-dong case too.
임명동 사건도 그렇고.
-That was also him. -What?
-역시 그 사람이었어. -무엇?
-Goodness. -Unbelievable.
-선량. -믿을 수 없는.
Did he confess?
그 사람이 고백했어요?
Yes.
예.
Gosh, we went through so much because of that case.
맙소사, 우리는 그 사건 때문에 너무 많은 일을 겪었어요 .
We should be strategic about interrogating him.
그를 심문하는 데는 전략적인 접근이 필요합니다 .
Okay.
좋아요.
He's emotionally unstable.
그는 감정적으로 불안정합니다.
And he seems socially inept. He struggles to communicate with others.
그리고 그는 사회적으로 무능한 것 같습니다. 그는 다른 사람들과 의사소통하는 데 어려움을 겪습니다.
I knew it. I thought he looked like a dimwit.
알고 있었어. 나는 그가 바보처럼 보인다고 생각했다.
He's never had a relationship with anyone who supports his words and actions.
그는 자신의 말과 행동을 지지하는 사람과 관계를 맺은 적이 없습니다.
Then how should we go about interrogating him?
그렇다면 그를 심문하려면 어떻게 해야 할까요 ?
If we get angry or yell,
우리가 화를 내거나 소리를 지르면
he won't want to talk.
그는 말하고 싶지 않을 것입니다.
We have to humor him too?
우리도 그 사람을 유머러스하게 해야 하나요?
I'm not asking you to praise him for his crimes.
나는 그의 범죄에 대해 그를 칭찬해달라고 요청하는 것이 아닙니다 .
These suspects already know what the detectives are after.
이들 용의자들은 이미 형사들이 쫓고 있는 것이 무엇인지 알고 있습니다.
Even if you treat them nicely, they won't trust you.
당신이 그들을 친절하게 대하더라도 그들은 당신을 믿지 않을 것입니다.
She's right. If you seem to overly approve of what they did,
그녀가 맞아. 당신이 그들이 한 일을 지나치게 인정하는 것처럼 보인다면,
it can actually backfire.
실제로 역효과를 낼 수 있습니다.
Then what do we do?
그러면 우리는 무엇을 합니까?
Try to avoid showing him any kind of judgment,
그에게 어떤 종류의 판단도 보여주지 마십시오 .
be it positive or negative.
긍정적이든 부정적이든.
Try to let him do the talking.
그 사람이 말을 하게 놔두세요.
Nam Ki-tae has a high tendency to be socially withdrawn.
남기태는 사회적으로 위축된 성향이 높다.
He'll become anxious if there are too many detectives around him.
주변에 형사가 너무 많으면 불안해집니다 .
So we'll have only a minimal number of people in there.
그래서 우리는 거기에 최소한의 인원 만 가질 것입니다 .
Why are there so many rules over a simple interrogation?
단순 심문에 왜 이렇게 규칙이 많은 걸까요 ?
There has to be.
있어야합니다.
As everyone here knows,
여기 계신 분들은 모두 아시다시피
Nam Ki-Tae is unlike any other violent criminal.
남기태는 여느 강력범죄와는 다르다.
The victims of the Southwest Case
사우스웨스트 사건의 피해자들
that we are aware of come to a total of 14.
우리가 알고 있는 것은 총 14개입니다.
Among them, six died.
그 중 6명이 사망했다.
And there is a high possibility of many more victims.
그리고 피해자가 더 많아 질 가능성도 높다 .
This means we cannot miss even one innocent victim.
무고한 피해자 한 명도 놓칠 수 없다는 뜻이다 .
That is how we can be responsible in this current situation.
이것이 바로 현 상황에서 우리가 책임을 질 수 있는 방법입니다 .
Also, you should not throw random questions at him.
또한 그에게 무작위로 질문을 던져서는 안됩니다 .
He has poor communication skills, so if he gets confused,
의사소통 능력이 부족해서 헷갈리면
he might blurt out just anything.
그는 무엇이든 불쑥 말할 수도 있습니다.
From now on, we should write down our questions beforehand.
이제부터 우리는 질문을 미리 적어야 합니다 .
That is a good idea.
좋은 생각이야.
If you don't, he might even agree with the wrong parts
그렇지 않으면 그 사람이 잘못된 부분에 동의할 수도 있어요.
and give up on making a statement.
그리고 진술을 포기합니다.
And one more thing.
그리고 하나 더.
Until the interrogation is over,
심문이 끝날 때까지,
pick out one detective who'll converse with him the most efficiently.
그와 가장 효율적으로 대화할 수 있는 형사 한 명을 선택하세요 .
It'll be the most effective in getting the answer you want.
원하는 답변을 얻는 가장 효과적인 방법이 될 것입니다 .
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
서울지방경찰청
Nam Ki-Tae was
남기태는
-raped in his childhood. -By whom?
-어렸을 때 성폭행을 당했어요. -누구에 의해?
He just said an elderly person in his town.
그는 방금 그의 마을에 노인이 있다고 말했습니다 .
Around when in his childhood?
그의 어린 시절은 언제였나요?
In elementary school.
초등학교에서.
He didn't want to elaborate, so I didn't press him.
그는 자세히 설명하고 싶지 않았기 때문에 나는 그를 압박하지 않았습니다.
Nam Ki-Tae was charged with rape a few times, right?
남기태, 몇 차례 성폭행 혐의로 기소됐죠?
From child rape to adults, at every age.
아동 성폭행부터 성인까지, 모든 연령대에서.
There is no crime he stayed away from.
그가 멀리한 범죄는 없습니다.
So how did you get him to confess to the Imyeong-dong case?
그럼 임명동 사건은 어떻게 자백하게 됐나요 ?
He was conscious of Gu Young-chun.
그는 구영춘을 의식하고 있었다.
He said Gu Young-chun was showing off with something he did.
구영춘이 자신이 한 일을 과시하고 있다고 하더군요.
So I provoked him and asked.
그래서 제가 그를 자극해서 물었습니다.
Unbelievable.
믿을 수 없는.
Were they competitive or something?
경쟁적이었나요?
Let's go inside.
안에 들어 가자.
You walked around?
돌아다녔나요?
Once I got off the subway, I always walked from there.
지하철에서 내린 후에 는 항상 그곳에서 걸어갔습니다.
It's a pretty long journey to the villa in Sinheung 6-dong.
신흥6동 빌라까지 가는 길이 꽤 멀다 .
I'm really fit.
나는 정말로 건강하다.
I ran ten laps a day.
하루에 10바퀴를 뛰었다.
Ten laps a day?
하루에 10바퀴?
I had to run fast to avoid getting caught.
들키지 않으려고 빨리 달려야 했어요.
How did you choose your crime sites?
범죄 현장을 어떻게 선택했나요?
I didn't choose anything in particular.
특별히 아무것도 선택하지 않았어요.
I just walked in places with open doors.
나는 방금 문이 열린 곳으로 걸어갔습니다.
-Just blindly? -Yes.
- 그냥 맹목적으로요? -예.
People rarely lock their balconies and windows.
사람들은 발코니와 창문을 거의 잠그지 않습니다 .
Breaking news.
속보.
A leading suspect who terrorized the residents
주민들을 공포에 떨게 한 유력 용의자
of the southwestern area of Seoul in 2004 was caught.
2004년 서울 남서부 지역의 모습이 포착되었습니다.
Last night, he broke into Im's house in Sinheung 6-dong,
어젯밤 신흥6동 임씨 집에 무단 침입
in an attempt to steal money.
돈을 훔치려는 시도
But after a fight with Im's father, he was caught
그러나 임씨 아버지와 싸운 뒤 붙잡혔다
and handed over to the police.
경찰에 넘겨졌습니다.
The suspect is Nam, a man in his 30s.
피의자는 30대 남성 남씨이다.
Currently, the police stated Nam has admitted to
현재 경찰은 남씨가 혐의를 인정했다고 밝혔다.
all charges of serial assault and murder
모든 연쇄 폭행 및 살인 혐의
in the southwestern area,
남서부 지역
and they are now interrogating him for additional crimes.
현재 그들은 추가 범죄 혐의로 그를 심문하고 있습니다.
It's me.
나야.
If you get a call from Seoul Station or Yeongdeungpo Station,
서울역 이나 영등포역 에서 전화가 오면
quickly hand over the files on the cases in Gyeonggi Province.
경기도 사건 파일 빨리 넘겨주세요 .
SUPERINTENDENT HEO GIL-PYO
허길표 교육감
Those guys?
그 사람들?
Yes, they're the real deal.
예, 진짜입니다.
I've worked with the Analysis Team.
저는 분석팀과 함께 일했습니다.
What they mostly do is talk to people like Nam Ki-Tae.
그들이 주로 하는 일은 남기태 같은 사람들과 대화를 나누는 것이다.
They're the best at creating the atmosphere
분위기 조성 엔 최고야
to fish out a confession from suspects.
용의자의 자백을 알아내기 위해.
Do you think they yell and press like you guys do?
그 사람들도 너희들처럼 소리 지르고 압박할 것 같아 ?
How is the investigation going?
조사는 어떻게 진행되고 있나요?
He confessed to some of his crimes.
그는 자신의 범죄 중 일부를 자백했습니다.
In order to increase the credibility of his confession,
그의 고백의 신빙성을 높이기 위해 ,
we are doing our best to inspect the scene and secure the evidence.
현장 감식 과 증거 확보 에 최선을 다하고 있습니다 .
What was his motive?
그의 동기는 무엇이었는가?
We are yet to put our finger on anything certain.
우리는 아직 확실한 것을 확정하지 못했습니다 .
We can only assume.
우리는 단지 가정할 수 있을 뿐입니다.
So far, we presume it's anxiety from violence and beatings
지금까지는 폭력과 구타로 인한 불안으로 추정된다.
and the intensification of social withdrawal.
그리고 사회적 철수의 강화 .
So it is likely due to a combination of such factors.
따라서 이러한 요인들이 복합적으로 작용한 것으로 보입니다.
Were the Southwest Serial Murders all done by one person?
사우스웨스트 연쇄살인은 모두 한 사람에 의해 저질러졌나요?
It's tough to come to a conclusion at the moment.
현재로서는 결론을 내리기가 어렵습니다 .
The total number of serial murders in the southwestern area
남서부 지역의 총 연쇄살인 건수
comes to 11 cases.
11가지 경우가 있습니다.
Guro, Geumcheon, Gwanak, Dongjak, and Yeongdeungpo.
선생님, 금천, 관악, 동작, 영등포.
These five jurisdictions are investigating in cooperation.
이 5개 관할권이 협력하여 조사하고 있습니다.
One second.
일초.
Excuse me. Coming through.
실례합니다. 통과합니다.
Who are you?
누구세요?
Behavioral Analysis Team.
행동분석팀.
NAM KI-TAE'S HOME
남기태의 집
Good work, everyone.
모두들 수고했어요.
In-tak.
인탁.
Hey, Young-soo.
안녕하세요, 영수님.
Where's Nam Ki-Tae's room?
남기태 방은 어디죠?
We didn't get there yet, but I think it's this one.
우리는 아직 거기까지 도달하지 못했지만, 내 생각에는 이것이다.
Look at this jerk.
이 멍청이 좀 봐.
-In-tak. -Yes?
-인탁. -예?
Pull the curtains.
커튼을 당겨라.
A SERIAL KILLER RAISED IN PRISON A KILLER OF 18 ARRESTED
연쇄 살인범이 감옥에 갇혔습니다. 18명의 살인범이 체포되었습니다.
HOW THE PROFILER CAUGHT GU YOUNG-CHUN
프로파일러가 구영춘을 잡은 방법
REENACTMENT OF PUREUMAE PARK MURDER CASE
푸른매공원 살인사건 재연
-Don't push. -What did the police do?
-밀지 마세요. -경찰은 어떻게 했나요?
Did you pull out your knife here?
여기서 칼을 뽑았나요?
Yes.
예.
And?
그리고?
It has to be a real knife.
진짜 칼이어야 해요.
I'm cuffed anyway, so can you give me a real knife?
어차피 수갑이 채워져 있으니 진짜 칼 좀 주시겠어요?
You son of a…
당신의 아들은 ...
-One second! -Can you move?
-일초! -움직일 수 있나요?
Hey, quiet.
이봐, 조용히 해.
That's the only way I can remember better.
그게 내가 더 잘 기억할 수 있는 유일한 방법이에요.
-You wicked man! -Darn you!
- 이 사악한 놈아! -젠장!
Hey, block them.
이봐, 차단해
You jerk! I can't see it!
멍청 아! 나는 그것을 볼 수 없다!
Did you rape her too?
당신도 그 사람을 강간했어요?
Did you do anything to her before?
전에 그 사람한테 무슨 짓이라도 한 거야?
Hello?
안녕하세요?
Hey.
여기요.
I need you to come here for a second.
잠시만 여기로 와주세요.
Okay.
좋아요.
Bring my daughter back!
내 딸을 다시 데려오세요!
You cursed jerk!
욕했잖아 멍청아!
What did you do next?
다음에 무엇을 했나요?
So the victim fell.
그래서 피해자가 쓰러졌습니다.
Then you stabbed her more, right?
그럼 당신이 그 사람을 더 찔렀죠?
SUSPECT
의심하다
This afternoon, Nam Ki-Tae, a suspect in the Southwest Serial Murder Case,
오늘 오후, 서남권 연쇄살인사건 용의자 남기태
conducted the reenactment for Pureumae Park Murder Case.
푸르매공원 살인사건 재현
The police announced today that they will also conduct a reenactment
경찰은 오늘 재연도 실시할 것이라고 발표했습니다.
of the Gocheong-dong Murder Case and Mogu-dong Arson Murder Case.
고청동 살인사건 과 모구동 방화살인사건
Shocking, isn't it?
충격적이지 않나요?
I knew it was odd.
나는 그것이 이상하다는 것을 알았다.
He recognized me at first sight.
그는 첫눈에 나를 알아보았습니다.
Nam Ki-Tae?
남기태?
Yes.
예.
We should refrain from revealing the identity of our officers.
우리는 임원들의 신원을 공개하는 것을 자제해야 합니다 .
This isn't some movie.
이건 무슨 영화가 아닙니다.
It wasn't because I wanted to.
내가 원했기 때문이 아니었습니다.
There is this guy named Im Moo-sik. A reporter that I don't like.
임무식이라는 사람이 있어요. 내가 싫어하는 기자.
He put his photo in the article without asking.
그는 묻지도 않고 자신의 사진을 기사에 올렸다 .
Is he insane?
그 사람 미쳤나요?
I guess he didn't think things would turn out like this.
아무래도 그 사람은 상황이 이렇게 될 거라 생각하지 않았나 보다 .
No one could have imagined.
누구도 상상하지 못했을 것입니다.
Hey, take a look at this.
이봐요, 이것 좀 보세요.
All of these are articles on the Southwest Case.
이 모든 것은 Southwest Case에 관한 기사입니다.
MOGU-DONG ARSON MURDER CASE
모우동 방화살인사건
It looks like he scrapped the articles for his crimes.
그는 자신의 범죄로 인해 기사를 폐기한 것으로 보입니다 .
I'm sure there's more…
나는 더 많은 것이 있다고 확신합니다…
other than these.
이것들 외에는.
Why did you set the place on fire?
왜 그 장소에 불을 질렀나요?
Me? What fire?
나? 무슨 불?
Why are you suddenly asking him that?
갑자기 왜 그 사람한테 그런 걸 묻는 거야?
Why did you set the place on fire?
왜 그 곳에 불을 질렀나요?
Why are you asking us?
왜 우리에게 물어보시나요?
Is this…
이것은…
about Nam Ki-Tae's arson?
남기태 방화사건?
Yes.
예.
If he didn't set the place on fire, he should react like you two,
그 사람이 거기에 불을 지르지 않았다면, 그 사람도 너희 둘처럼 반응했을 텐데,
as if he doesn't know what I'm talking about.
마치 내가 무슨 말을 하는지 모르는 것처럼 .
Did he say something else?
그가 다른 말을 했나?
Yes.
예.
First, he was flustered at the question.
첫째, 그는 그 질문에 당황했다.
Then he answered me like this.
그러자 그는 나에게 이렇게 대답했다.
I didn't start the fire.
나는 불을 시작하지 않았다.
What kind of nonsense is that?
그게 무슨 말도 안되는 소리입니까?
Nam Ki-Tae is the perpetrator of the Mogu-dong Arson Murder Case.
남기태는 모구동 방화살인사건의 가해자이다.
-What? -What now?
-무엇? - 지금은요?
Keep your focus on that case and start pressing him.
그 사건에 집중 하고 그를 압박하기 시작하세요.
-Young-soo! -Yes?
-영수! -예?
I need you here.
여기에 당신이 필요합니다.
Why? What is it?
왜? 그것은 무엇입니까?
What is this?
이게 뭔가요?
This punk is no joke.
이 펑크는 농담이 아닙니다.
This explains why we never got his footprints.
이것이 우리가 그의 발자국을 얻지 못한 이유를 설명합니다.
Nam Ki-tae also gave his all to his murders.
남기태도 살인에 모든 것을 바쳤다.
Captain.
선장.
Take a look at this.
이것 좀 보세요.
What's this?
이건 뭐죠?
FOOD THAT IS GOOD FOR THE EYES
눈에 좋은 음식
FOOD THAT IS GOOD FOR THE HEART
심장에 좋은 음식
This is ridiculous. Darn it.
이건 말도 안 돼요. 젠장.
He was fine with harming people, but he wanted to live a long life?
사람에게 해를 끼치는 것은 괜찮았지만 오래 살고 싶었다고요?
TOMATOES ARE HIGH IN LYCOPENE
토마토에는 리코펜 함량이 높습니다.
THE ANSWER TO HIKING IS THE WAY WE WALK
하이킹의 답은 우리가 걷는 방식이다
An eyewitness said he ran away very quickly.
목격자는 그가 매우 빨리 도망쳤다고 말했습니다.
The statement was correct.
그 진술은 정확했습니다.
He even studied how to run away quickly.
빨리 도망치는 방법도 연구했다.
I bet he's hiding the murder weapon somewhere in the house.
아마도 집 어딘가에 살인 무기를 숨기고 있을 것 같아요 .
Do you really think he kept it in the house?
정말로 그가 그것을 집에 보관했다고 생각하시나요 ?
You watched his reenactment on the news, right?
그의 재연을 뉴스에서 보셨죠 ?
I did.
그랬어요.
How can anyone make that facial expression?
어떻게 그런 표정을 지을 수 있는 사람이 있나요?
It really creeped me out.
정말 소름이 끼쳤습니다.
He gets off just by thinking about the act.
그는 그 행위에 대해 생각하는 것만으로도 출발합니다 .
-He solely kills for pleasure. -Right.
-그는 오로지 즐거움을 위해 살인을 합니다. -오른쪽.
So he must keep the weapon somewhere in the house.
그래서 그는 집 어딘가에 무기를 보관해야 합니다 .
I doubt he threw it out.
나는 그가 그것을 버렸는지 의심스럽다.
Then let's look for anything that could be used as a murder weapon.
그렇다면 살인 무기로 사용될 수 있는 물건을 찾아보자 .
Yes, sir.
알겠습니다.
Find anything that might be a murder weapon.
살인 무기가 될 수 있는 물건을 찾아보세요 .
-Yes, sir.
-알겠습니다.
You came through the balcony.
당신은 발코니를 통해 왔습니다.
REENACTMENT OF MOGU-DONG ARSON AND MURDER CASE
모우동 방화살인사건 재연
Timid aggression is his characteristic.
소심한 공격성이 특징입니다.
SUSPECT
용의자
You headed to the smaller bedroom.
당신은 작은 침실로 향했습니다.
VICTIM
피해자
Wrap it up.
마무리하세요.
-Hey.
-여기요.
Hey! Take it.
여기요! 가져.
-Step back! -You murderer!
-물러서! - 살인자야!
-You need to move back! -Step back!
-뒤로 돌아가야 해! -물러서!
-Murderer! -Hey!
- 살인자! -여기요!
-Just one comment! -You murderer!
-댓글 하나만! - 살인자야!
-Step back. -Die!
-물러서세요. -주사위!
-Hey, stop him! -Stop him!
-야, 그만둬! -그를 멈춰!
-Die, you murderer! -Get him to stop!
- 죽어라, 살인자야! -그를 멈추게 하세요!
Move back!
뒤로가!
You murderer!
살인자야!
-Stop them! -Die!
-그들을 막아라! -주사위!
-Just one comment!
-댓글 하나만!
-Put him in the car! -You murderer!
- 차에 태워주세요! - 살인자야!
-Stop, and step back! -Get him to the car.
-그만하고 뒤로 물러나세요! - 그를 차로 데려가세요.
-Just one question. -Step back.
- 질문 하나만요. -물러서세요.
-Okay. Go! -Hold on!
-좋아요. 가다! -기다리다!
-Step back! -Stop!
-물러서! -멈추다!
-My baby… -What about my baby?
- 내 아기... - 내 아기는 어쩌고?
-Bring my baby back! -You murderer!
- 내 아기를 다시 데려오세요! - 살인자야!
Calm down!
진정하다!
-Murderer! -Stop! Step back!
- 살인자! -멈추다! 물러서세요!
-You need to step back. -My baby…
-뒤로 물러나야 합니다. -내 아기…
The suspect in the Southwest Serial Robbery and Murder Case
사우스웨스트 연쇄강도 및 살인사건 의 용의자
performed the reenactment of the murder at the crime scene today.
오늘 범죄 현장에서 살인 사건을 재현했습니다 .
The victim's family who had to watch the indifferent behavior of the suspect
피의자의 무관심한 행동을 지켜봐야 했던 피해자 가족
trembled in rage once again.
다시 한 번 분노에 떨었습니다.
The lack of remorse from the serial killer during the reenactment brought
재연 중 연쇄살인범의 반성 부족이 가져왔다
pain and shock to the victim's family as well as the neighbors once again.
피해자 가족 은 물론 이웃들에게 다시 한번 고통과 충격
SERIAL MURDERER GETS HOOKED ON KILLING
연쇄 살인범이 살인에 푹 빠지다
Are they shocked or having fun?
충격을 받았나요, 아니면 재미있었나요?
Look at them. They are having a field day.
저들을 봐. 그들은 운동회를 보내고 있습니다.
What's there to think about?
생각할 게 뭐가 있나요?
Your headline should start with his name and an exclamation mark. Okay?
헤드라인은 그의 이름 과 느낌표로 시작해야 합니다. 좋아요?
This is the best time to get our view count up.
조회수를 높일 수 있는 가장 좋은 시기입니다 .
Do we also have to publish the same articles like everyone else?
우리도 다른 사람들처럼 같은 기사를 출판해야 합니까 ?
You're not desperate enough.
당신은 충분히 절박하지 않습니다.
You said you didn't want people to look down on you.
당신은 사람들이 당신을 무시하는 것을 원하지 않는다고 말했습니다 .
We already have so much on our plate. What's holding you back?
우리 접시에는 이미 너무 많은 것이 담겨 있습니다. 무엇이 당신을 방해하고 있나요?
Get a grip, Reporter Choi.
정신 좀 차려요, 최 기자.
Do we have to join this circus too?
우리도 이 서커스에 참가해야 하나요?
Let's clear something up.
뭔가 정리해보자.
You can't seriously be asking me about that.
그것에 대해 진지하게 나에게 물어볼 수는 없습니다 .
If we don't, we'll fall behind again.
그렇지 않으면 우리는 또 뒤처지게 될 것입니다.
Stop following your ideal. Just write your article.
당신의 이상을 따르지 마십시오. 기사를 작성하시면 됩니다.
"Nam Ki-Tae" and an exclamation mark.
남기태'와 느낌표.
Gosh. Am I…
이런. 나는…
doing this right?
이거 하는 거 맞지?
How did you know that he had a social phobia?
그 사람이 사회공포증이 있다는 걸 어떻게 알았나요 ?
We didn't get it diagnosed by a doctor or anything.
우리는 의사나 그 어떤 것으로부터도 진단을 받지 못했습니다 .
We were only commenting on the suspect's characteristics
우리는 피의자의 특성에 대해서만 언급했습니다.
like how he rarely talks and is introverted.
그가 말을 거의 하지 않고 내성적이라는 것과 같은 거죠.
What's the amount of damages?
피해금액은 얼마나 되나요?
We're investigating the robbery cases separately.
강도 사건에 대해서는 별도로 조사하고 있습니다 .
When we arrested him, the confirmed sum of the damage
검거 당시 확정된 피해액은
was 10,000 won in cash.
현금 10,000원이었습니다.
-He did that for 10,000 won? -Just 10,000 won?
-그 사람이 만원에 그런 짓을 했다고요? - 고작 10,000원?
Then could we interpret he wasn't after
그럼 우리는 그가 쫓지 않았다고 해석할 수 있을까?
money or valuables like Gu Young-chun?
구영춘처럼 돈이나 귀중품?
Yes. That's right.
예. 좋아요.
For now, we believe this was
현재로서 우리는 이것이라고 믿습니다.
his way of expressing disapproval of our society.
우리 사회에 대한 불만을 표현하는 방식이다 .
NAM KI-TAE
남기태
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
I have zero interest in Nam Ki-Tae.
저는 남기태씨한테 전혀 관심이 없어요.
What a surprise.
놀랐는 걸.
I thought at least I should be writing about something else.
나는 적어도 다른 것에 대해 글을 써야 한다고 생각했습니다.
When everyone in the country is focused on Nam Ki-Tae?
온 국민이 남기태에게 쏠릴 때?
Hey, the most searched word is Nam Ki-Tae. Just his name.
안녕하세요, 가장 많이 검색된 단어 는 남기태 입니다. 그냥 그의 이름이에요.
Right.
오른쪽.
I think someone should be writing about the people
누군가는 사람들에 대해 글을 써야 한다고 생각해요
who are left behind, not Nam Ki-Tae.
남겨진 사람은 남기태가 아니라.
REMORSELESS SUSPECT, UNCHANGING SOCIETY
무자비한 의심, 변하지 않는 사회
-Here's your coffee. -Thanks.
- 여기 커피 있어요. -감사해요.
-Hey, Woo-ju. Do you still draw? -Yes?
-안녕, 우주. 아직도 그림을 그리시나요? -예?
-Draw what? -You told me
-무엇을 그려? -당신은 나에게 말했다
you draw sketches of victims whenever you have time.
시간이 날 때마다 피해자들의 스케치를 그립니다 .
Why do you ask?
왜 물어보나요?
-My baby… -What about my baby?
- 내 아기... - 내 아기는 어쩌고?
-Bring my baby back! -My baby!
- 내 아기를 다시 데려오세요! -내 아기!
That just crossed my mind.
그게 내 마음을 스쳤습니다.
I hope you'll keep doing that.
계속 그렇게 하시길 바랍니다.
Okay. I will.
좋아요. 그럴게요.
What are you staring at?
당신은 무엇을 쳐다보고 있습니까?
I was just frustrated.
나는 단지 좌절했다.
I was just wondering
그냥 궁금해서 그랬어
what people on the street were thinking about.
거리의 사람들이 무슨 생각을 하고 있었는지.
"What should I eat today?"
"오늘은 뭘 먹을까?"
"What should I bring home?"
"집에 무엇을 가져가야 합니까?"
"I'm late for my appointment."
"약속시간에 늦었어요."
"My boss is so annoying."
"우리 상사가 너무 짜증나네요."
They are probably thinking about their day-to-day life. Right?
그들은 아마도 일상생활에 대해 생각하고 있을 것입니다. 오른쪽?
I can't even remember the last time I thought about
마지막으로 생각해본 게 언제 인지 기억도 나지 않는다.
my day-to-day life.
나의 일상.
It does feel like we're running
우리가 달리고 있는 것 같아
in a race that's never going to end.
결코 끝나지 않을 경주에서.
Especially when I see criminals
특히 범죄자를 볼 때
crawling out no matter how many of them we put away.
우리가 얼마나 많은 것을 치워도 기어 나옵니다 .
Some people in our country are being brutally murdered.
우리나라의 일부 사람들이 잔인하게 살해당하고 있습니다.
But some from the same country have peaceful days.
하지만 같은 나라 출신의 일부 사람들은 평화로운 나날을 보내고 있습니다.
Nothing has changed in this world.
이 세상에는 아무것도 변하지 않았습니다.
In life,
인생에서,
and especially in our line of work, we see more evil than good.
특히 우리가 하는 일에서 우리는 선보다 악을 더 많이 봅니다.
But it's quite sad at times that we can't have hope
하지만 때로는 희망을 가질 수 없다는 것이 매우 슬프다
in people.
사람들에게.
Whenever I try harder to have hope,
희망을 가지려고 더 노력할 때마다
I end up facing criminals that are smarter and more evil.
나는 결국 더 똑똑하고 더 사악한 범죄자들과 마주하게 된다.
You have more interviews left with Nam Ki-Tae, right?
남기태님 인터뷰 아직 더 남았죠 ?
I should interview him before the prosecution takes him.
검찰이 그를 데려가기 전에 인터뷰를 해야 해요 .
"He who fights with monsters
"괴물과 싸우는 자
should look to it
그것을 살펴봐야 한다
that he himself does not become a monster."
그 자신은 괴물이 되지 않는다는 것입니다."
"If you gaze long into an abyss,
"심연을 오랫동안 들여다보면
the abyss also gazes into you."
심연도 너를 들여다본다."
Nietzsche, right?
니체 맞죠?
"Remorseless Suspect,
"무자비한 용의자
Unchanging Society,
변하지 않는 사회,
and Shameless Media Bring Tears to the Bereaved Family."
그리고 뻔뻔한 언론이 유족들에게 눈물을 선사했습니다."
The victim was an average college student.
피해자는 평범한 대학생이었습니다.
Afraid of going out alone,
혼자 외출을 두려워하는
the student still cannot return to school.
학생은 여전히 ​​학교로 돌아갈 수 없습니다.
And another victim had to be buried in the cold underground
그리고 또 다른 피해자는 차가운 지하에 묻혀야 했습니다
instead of enjoying the days of youth.
젊은 시절을 즐기는 대신
Only blackened marks of the fire
검게 변한 불의 흔적만
remain with this once happy family.
한때 행복했던 가족과 함께하세요.
A playful daughter
장난꾸러기 딸
faced a wrongful death even without having a chance to say goodbye.
작별 인사 도 없이 억울한 죽음을 맞이했습니다 .
Some people
어떤 사람들
lost their loved ones overnight.
하룻밤 사이에 사랑하는 사람을 잃었습니다.
And these people aren't strangers to us.
그리고 이 사람들은 우리에게 낯선 사람들이 아닙니다.
They are our neighbors and family.
그들은 우리의 이웃이자 가족입니다.
We found this knife, but there was no luminol reaction.
이 칼을 찾았 지만 루미놀 반응은 없었습니다.
Gosh. This is driving me crazy.
이런. 이것이 나를 미치게 만든다.
Seeing how he cut the soles of his shoes, I'm sure he's the culprit.
신발 밑창을 자르는 모습을 보니 그 사람이 범인임이 확실하네요.
We need to find the victim's DNA.
피해자의 DNA를 찾아야 해요.
No way.
안 돼요.
He already confessed to everything.
그는 이미 모든 것을 고백했습니다.
We won't be forced to release him, right?
우리는 그를 석방하도록 강요받지 않을 것입니다. 그렇죠?
If there's no confirmatory evidence,
확실한 증거가 없다면,
he will only be indicted for the break-in and aggravated robbery.
그는 침입과 가중 강도 혐의 로만 기소될 것입니다 .
On top of that, if he recants his confession, we'll have nothing.
게다가 그 사람이 자백을 철회한다면 우리에겐 아무것도 없을 거예요.
We must find more evidence.
더 많은 증거를 찾아야 해요.
Actually, Chief Kook and Inspector Song went back
사실 국과장 과 송경사는 돌아갔고
to his house to look for more evidence.
더 많은 증거를 찾기 위해 그의 집으로 향했다.
But I get the feeling that he might have tossed the murder weapon.
하지만 그 사람이 살인 무기를 던졌을 수도 있다는 느낌이 듭니다 .
This place has a similar vibe to the crime scene.
이곳은 범죄 현장과 비슷한 분위기를 갖고 있습니다.
-Right? -The districts were different,
-오른쪽? - 지역이 달랐어요.
but he must have chosen a familiar environment subconsciously.
하지만 그는 무의식적으로 익숙한 환경을 선택했음이 틀림없습니다 .
We should link cases to see if there are incidents that
사례를 연결하여 다음과 같은 사건이 있는지 확인해야 합니다.
took place in a similar environment.
비슷한 환경에서 일어났습니다.
-I'll tell Woo-ju. -Okay.
-우주한테는 내가 말할게. -좋아요.
The detectives can't just sit back and wait until Nam Ki-Tae talks.
형사들은 남기태가 말할 때까지 가만히 앉아 있을 수는 없다.
Right.
오른쪽.
-Let's go in. -Okay.
-들어가자. -알았어.
Do you really think it's here?
정말 여기 있다고 생각하시나요?
He's obsessed with murder.
그는 살인에 집착합니다.
Let's look for it.
찾아보자.
I've already checked that room.
그 방은 이미 확인해 봤어요.
Help me pull out this wardrobe.
이 옷장을 꺼내는 것을 도와주세요.
One, two, three.
하나 둘 셋.
Here?
여기?
He didn't even bother wiping the blood off.
그는 피를 닦아낼 생각도 하지 않았습니다 .
Professor An, look.
안교수님, 보세요.
Did you see this?
이거 봤어?
Hello?
안녕하세요?
All right. Thank you.
괜찮은. 감사합니다.
Captain Yoon.
윤 선장.
They found Nam Ki-Tae's kitchen knife.
남기태의 식칼을 발견한 것.
So it really was there.
그래서 그것은 정말로 거기에 있었습니다.
Yes, under the wardrobe.
네, 옷장 밑에요.
He didn't even wipe the blood off. He's a total lunatic.
피도 닦아내지 않았습니다. 그 사람 완전 미치광이야.
I just got a call from the NFS too.
방금 NFS에서도 전화를 받았어요.
While examining the pipe wrench,
파이프 렌치를 살펴보던 중,
they found hair and an old bloodstain.
그들은 머리카락과 오래된 핏자국을 발견했습니다.
So he can't deny it now.
그래서 그는 이제 그것을 부정할 수 없다.
When are we sending him to the prosecution?
언제 검찰에 보내나요 ?
It's scheduled for next Friday.
다음 주 금요일로 예정되어 있습니다.
The Analysis Team will interview him before that, right?
그 전에 분석팀에서 인터뷰를 하게 되겠죠 ?
That's right.
좋아요.
It's going to be tough for Inspector Song.
송 경감님 힘들겠네요.
He has to speak with that psycho again.
그는 그 정신병자와 다시 대화를 나눠야 합니다.
SOUTHWEST SERIAL MURDER CASE
사우스웨스트 연쇄 살인 사건
The police confirmed two additional crimes of Nam Ki-tae,
경찰, 남기태의 범행 2건 추가 확인,
the suspect of this robbery and serial murder case,
이번 강도 및 연쇄 살인 사건의 용의자
after lifting the victims' DNA from the weapon found at his house.
자신의 집에서 발견된 무기에서 피해자의 DNA를 추출한 후
The headline should be "Memories of Murder in Seoul."
제목은 '서울 살인의 추억'이어야 한다.
Hurry, you punk!
서둘러, 이 새끼야!
-Take care of this. -That's not the situation now.
- 이것만 조심하세요. -지금은 그런 상황이 아니다.
Hey, bring it over here.
이봐, 여기로 가져와.
ANOTHER VICTIM'S DNA FOUND
또 다른 피해자 DNA 발견
ANOTHER GU YOUNG-CHUN
또 다른 구영춘
TWO ADDITIONAL MURDERS CONFIRMED
추가 살인 2건 확인
Serial murderers like Nam Ki-Tae can show up anytime.
남기태 같은 연쇄살인범은 언제든지 나타날 수 있다.
It's important to look after one another and pay attention to…
서로를 돌보고 주의 를 기울이는 것이 중요합니다 ...
SINHEUNG 2-DONG CASE REPORT
신흥2동 사례보고
Are you going to be okay alone?
혼자 괜찮을 건가요?
Knowing how he is,
그 사람이 어떤지 알면서,
I have to talk to him one on one to get more out of him.
그에게서 더 많은 것을 얻으려면 그와 일대일로 이야기해야합니다 .
We meet again.
또 만나 네요.
I told you that we'll talk again.
내가 다시 얘기하자고 말했잖아.
So how did it go?
그래서 어떻게 됐나요?
Did the detectives listen to what you had to say?
형사들이 당신의 말을 들었나요?
Yes, they're good listeners.
네, 그들은 말을 잘 들어줍니다.
Let's talk casually.
아무렇지 않게 얘기해보자.
I'm older than you, so I'll drop the honorifics.
제가 당신보다 나이가 많으니 존댓말은 생략하겠습니다.
All the other detectives talked to me casually anyway.
어쨌든 다른 형사들은 다들 아무렇지 않게 나에게 말을 걸었다.
Do you remember telling me that you had a hard time in jail?
감옥에서 힘든 시간을 보냈다고 말했던 것을 기억하시나요 ?
Of course, I do.
물론 그렇습니다.
My cellmate who was a thug beat me up to a pulp.
깡패였던 감방 동료가 나를 때려눕혔습니다.
-Why? -For no reason.
-왜? -아무 이유.
He beat me up because I couldn't say anything.
내가 아무 말도 못 하니까 그 사람이 나를 때렸어요 .
I mean, because I wouldn't say anything.
내 말은, 난 아무 말도 하지 않을 것이기 때문이다.
I'm sure he was surprised to see me on the news.
나는 그가 뉴스에서 나를 보고 놀랐을 것이라고 확신합니다.
That scumbag.
그 쓰레기.
Do you feel better?
기분이 나아졌나요?
Do I?
나도요?
I'm not sure.
잘 모르겠습니다.
But I bet he had no idea I'd walk around with a knife to kill people.
하지만 그 사람은 내가 칼을 들고 돌아 다니며 사람을 죽일 줄은 전혀 몰랐을 거예요 .
He must be in shock, right?
그 사람 분명 충격 받았을 거예요, 그렇죠?
Do you remember you told me you were sexually assaulted as a child?
어렸을 때 성폭행을 당했다고 말했던 것을 기억하시나요 ?
An old man in your neighborhood, was it?
네 동네에 한 노인이 있었지?
Yes.
예.
How old were you at the time?
당시 몇 살이었나요?
I was ten.
나는 열 살이었습니다.
He dragged me into the woods
그는 나를 숲 속으로 끌고 갔다
and tied my fingers with my shoelaces…
그리고 신발끈으로 손가락을 묶었는데..
Hold on.
기다리다.
He tied your fingers?
그 사람이 네 손가락을 묶었다고?
Yes.
예.
He dragged you into the woods
그는 당신을 숲 속으로 끌고 갔어요
and tied your fingers…
그리고 손가락 묶었어요...
with your shoelaces?
신발끈으로?
By any chance,
혹시,
is there a sexual assault case Nam Ki-Tae confessed to?
남기태가 자백한 성폭행 사건이 있나요 ?
No.
아니요.
Then see if you can find a similar case
그럼 비슷한 사례가 있는지 찾아보세요
where the victim was found in the woods with fingers tied with shoelaces.
피해자는 숲 속에서 신발끈으로 손가락이 묶인 채 발견됐다.
I'll see what I can find.
내가 무엇을 찾을 수 있는지 볼게요.
Victim found in woods, shoelaces.
숲과 신발끈에서 피해자가 발견되었습니다.
Sexual assault or murder.
성폭행 또는 살인.
See if you can find a case that matches.
일치하는 사례를 찾을 수 있는지 확인하세요.
A man did that to a little boy.
한 남자가 어린 소년에게 그런 짓을 했습니다.
It was awful.
그건 끔찍했다.
It must've been tough.
힘들었을 것 같아요.
I was very young, so I didn't know what to think of it.
저는 너무 어려서 어떻게 생각해야 할지 몰랐습니다.
But I was scared whenever I saw him after that incident.
하지만 그 사건 이후 그를 볼 때마다 겁이 났다 .
That was only the beginning.
그것은 시작에 불과했습니다.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
My next-door neighbor did it to me twice when I was in high school.
내 옆집 이웃은 내가 고등학교 때 나에게 두 번이나 그랬습니다.
And it happened again when I was in the military.
그리고 제가 군대에 있을 때 또 그런 일이 일어났습니다.
I was like everyone's punching bag.
나는 모두의 샌드백과 같았습니다.
Why didn't you call the police?
왜 경찰에 전화하지 않았나요?
I didn't want to.
나는 원하지 않았습니다.
I was too shy and couldn't even get angry at anyone.
나는 너무 부끄러워서 누구에게도 화를 내지 못했습니다.
You must've had friends.
분명 친구가 있었을 거에요.
At school or in the military. You must've had someone.
학교에서나 군대에서. 당신에겐 누군가가 있었나봐요.
No, I never did.
아니요, 그런 적이 없습니다.
They all either tried to use me or bully me.
그들은 모두 나를 이용하거나 괴롭히려고 했습니다.
No one wanted to be my friend.
아무도 내 친구가 되고 싶어하지 않았어요.
What about your teachers at school?
학교 선생님은 어떻습니까?
My teachers?
내 선생님?
The teachers weren't any better.
선생님들은 더 나아지지 않았습니다.
What's that thing where teachers record their observations of students?
교사가 학생들을 관찰한 내용을 기록하는 것은 무엇입니까 ?
-Student record? -That's right.
-학생기록? -좋아요.
All through school,
학교 내내,
mine said, "Too reliant, passive,
내 말은 "너무 의존적이고, 수동적이며,
lacks independence."
독립성이 부족하다."
Those three things were always there.
이 세 가지는 항상 거기에 있었습니다.
That's why I still remember those difficult words.
그래서 그 어려운 말을 아직도 기억하고 있어요.
"Reliant, passive, lacks independence."
"의존적이고 수동적이며 독립성이 부족합니다."
Didn't it make you angry?
화나게 하지 않았나요?
It made me very angry.
그것은 나를 매우 화나게 만들었습니다.
But I rarely showed it.
그러나 나는 그것을 거의 보여주지 않았습니다.
Do you want to hear my story?
내 이야기를 듣고 싶나요?
You have something else to tell me?
나한테 또 할 말 있어?
You haven't heard my story yet.
당신은 아직 내 이야기를 듣지 못했습니다.
I wanted to commit a perfect crime.
완전범죄를 저지르고 싶었다.
Once I found out that I was good at something,
내가 뭔가를 잘한다는 것을 알게 된 후 ,
I wanted to be better at it.
나는 그것을 더 잘하고 싶었습니다.
-That's why you studied? -Yes, I studied so hard.
-그래서 공부했나요? -네, 공부를 정말 열심히 했어요.
I read books.
나는 책을 읽었다.
Whenever they said important stuff on TV, I jotted it down.
TV에서 중요한 얘기를 할 때마다 적어두었어요.
I saw your notes.
나는 당신의 메모를 보았습니다.
I wrote down everything that could be helpful.
도움이 될만한 내용은 모두 적어두었습니다 .
Some of your notes were about health.
당신이 쓴 메모 중 일부는 건강에 관한 것이었습니다.
Why were you so health-conscious?
왜 그렇게 건강에 관심이 있었나요?
Because I need to live a long life.
왜냐하면 나는 오래 살아야 하기 때문이다.
And why is that?
왜 그런데?
That way, I can kill more people.
그래야 더 많은 사람을 죽일 수 있다.
Gosh.
이런.
-Goodness. -Oh, you're here.
-선량. -아, 여기 있구나.
Do you remember what your first offense was?
당신의 첫 번째 범죄가 무엇인지 기억하십니까 ?
Back in elementary school.
초등학교로 돌아 왔습니다.
I broke into an empty home and stole money and valuables.
빈 집에 침입하여 돈과 귀중품을 훔쳤습니다.
-What about rape? -I can't really remember that.
-강간은 어떻습니까? - 그건 잘 기억이 안 나네요.
I mostly went for kids when I was younger.
저는 어렸을 때 주로 아이들을 보러 갔습니다.
They do as you say.
그들은 당신이 말한 대로 합니다.
How young?
얼마나 어리나요?
Elementary kids.
초등학생.
How sick do you have to be to do that?
그러려면 얼마나 아파야 합니까?
That's why what children experience is so important.
그래서 아이들이 경험하는 것이 매우 중요합니다.
They accumulate things without even knowing.
그들은 자신도 모르게 물건을 축적합니다.
Of course, not everyone will become a criminal from a bad experience.
물론 모든 사람이 나쁜 경험을 해서 범죄자가 되는 것은 아닙니다.
But kids can't manage situations themselves.
하지만 아이들은 스스로 상황을 관리할 수 없습니다.
In the case of Nam Ki-Tae,
남기태의 경우
he accumulated all of his repeated traumas.
그는 반복된 트라우마를 모두 축적했다.
I think that influenced his character-building greatly.
나는 그것이 그의 성격 구축에 큰 영향을 미쳤다고 생각합니다.
What if, in order to break away from the negativity,
만약, 부정적인 것에서 벗어나기 위해서 ,
he voluntarily assumed the role of a killer?
그는 자발적으로 살인자 역할을 맡았습니까?
That might be it.
그럴 수도 있습니다.
About three years ago,
약 3년 전,
I started to think about killing people too.
나도 사람을 죽이는 것에 대해 생각하기 시작했습니다.
That's after you were released from prison.
그건 당신이 감옥에서 풀려난 후의 일이에요.
Yes.
예.
Did you not think to live straight after being released?
풀려나자마자 바로 살 생각은 안 해보셨나요 ?
Not really.
설마.
There's no changing me, so why try?
나는 변하지 않는데 왜 노력해?
Instead, I felt a bigger thrill once I got released.
오히려 풀려나니 더 큰 설렘을 느꼈다 .
I wanted to try stabbing people and strangling them too.
나도 사람을 찌르고 목을 졸라 죽이고 싶었다 .
Because you felt wronged for the beatings you got in jail?
감옥에서 구타를 당해 부당한 대우를 받았다고 느꼈기 때문에 ?
Of course, I felt wronged.
물론 나는 부당하다고 느꼈다.
You have no idea how much I wanted to kill the punk who beat me.
나를 때린 그 놈을 내가 얼마나 죽이고 싶었는지 당신은 모를 겁니다 .
Then you should've talked to him.
그럼 그 사람한테 얘기를 했어야지.
Why did you take your anger out on strangers?
왜 낯선 사람에게 화를 내셨나요 ?
I wasn't taking my anger out.
나는 분노를 터뜨리지 않았습니다.
That's not the reason.
그것은 이유가 아닙니다.
I just did it because I liked it.
그냥 좋아서 한 거예요.
Because you liked it?
좋아했기 때문에?
You know what?
그거 알아?
When I see a person dying in front of my eyes,
내 눈앞에서 사람이 죽어가는 것을 보면 ,
flapping their arms and legs…
팔과 다리를 펄럭이며…
My heart starts to race.
내 심장이 뛰기 시작합니다.
That's when I finally feel a little alive.
그때 비로소 내가 조금 살아있다는 느낌이 들었습니다.
While watching someone dying,
누군가 죽어가는 모습을 지켜보면서
you felt alive?
살아있음을 느꼈어?
It's truly euphoric.
정말 행복합니다.
That's why I can't quit.
그렇기 때문에 그만둘 수가 없습니다.
Can't quit what?
그만둘 수 없어 뭐지?
Killing, of course.
물론, 살해.
I could quit smoking,
담배를 끊을 수 있었는데,
but I couldn't quit killing.
하지만 나는 살인을 멈출 수 없었다.
Didn't you ever think to stop?
그만둬야겠다는 생각은 안 해보셨나요?
No.
아니요.
I mean…
내 말은…
even not killing for a few days drove me crazy.
며칠 동안 죽이지 않아도 나를 미치게 만들었습니다.
So I didn't even try.
그래서 시도조차 하지 않았습니다.
That lunatic.
그 미치광이.
That's why he turned his victims around to see the faces in the light.
그래서 그는 희생자들의 얼굴을 빛 속에서 보기 위해 돌아섰습니다.
There's a case from January 2004 in Bongu-dong, Bucheon.
2004년 1월 부천 봉우동에서 발생한 사건입니다 .
A ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered.
10살 소년이 납치, 강간, 살해당했습니다.
I'll print the materials for you.
자료를 인쇄해 드리겠습니다.
BONGU-DONG
봉우동
BONGU-DONG KIDNAPPING AND MURDER
봉우동 납치살인
BONGU-DONG ELEMENTARY STUDENT MURDER CASE LEFT UNSOLVED
봉우동 초등학생 살인사건 미해결
Does anyone happen to know about a case from two years ago in Bongu-dong?
혹시 2년 전 봉우동에서 일어난 사건을 아시는 분 계시나요 ?
Where a ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered?
열 살짜리 소년이 납치, 강간, 살해된 곳은 어디인가?
I saw it when I was picking out cases for us to work on.
우리가 작업할 케이스를 고를 때 그걸 봤어요 .
Bongu-dong?
봉우동?
Isn't it the cold case from two years ago that was extensively reported on?
광범위하게 보도된 것은 2년 전의 미제사건이 아닌가 ?
Give me the fax number here, please.
여기 팩스번호 좀 알려주세요.
RECEIVING SCAN
스캔 수신 중
I guess the more I watch them,
보면 볼수록 그런 것 같아요.
the more I want to try something more violent.
그럴수록 나는 좀 더 폭력적인 것을 해보고 싶어진다.
So you kept changing your murder weapon.
그래서 당신은 살인 무기를 계속 바꾸었지요.
At first, I liked the feeling of strangling.
처음에는 목을 조르는 느낌이 좋았다 .
That feeling when they flap about when they run out of breath.
숨이 차서 펄럭 이는 그 느낌 .
It was more euphoric than I had imagined when I tried it myself.
직접 해봤을 때 상상했던 것보다 더 행복했습니다 .
You keep using the expression, "euphoric."
계속해서 "행복하다"라는 표현을 사용하시네요.
I feel like it expresses the best feeling.
최고의 느낌을 표현해주는 것 같아요.
Anyway…
그래도…
After I came home that day, I slept like a baby.
그날 집에 돌아온 후 나는 아기처럼 잠을 잤습니다.
-Because you felt euphoric? -Yes.
- 기분이 좋아서요? -예.
Oh, right. Then I tried using a knife.
아, 그렇죠. 그런 다음 칼을 사용해 보았습니다.
Watching the blood pumping out made me go crazy.
피가 뿜어져 나오는 모습을 보니 미칠 것 같았습니다.
I was so happy. It was so thrilling.
나는 매우 행복했다. 정말 감동적이었습니다.
I sometimes went back to the neighborhood I killed in
가끔 내가 죽인 동네로 돌아가곤 했어
and reminisced about it too.
그리고 그것에 대해서도 회상했다.
-Reminisce? -Yes.
-추억? -예.
You liked the knife so much.
칼을 너무 좋아하셨어요.
Why did you switch to a pipe wrench?
왜 파이프 렌치로 바꾸셨나요?
I wanted to feel a different sensation from a knife.
칼과 다른 느낌을 느끼고 싶었어요 .
Was that after Pureumae Park?
공원푸르매 이후였나?
Maybe.
아마도.
I get a little confused because there are so many.
너무 많아서 좀 헷갈리네요 .
When I used a small knife, they wouldn't die very easily.
작은 칼을 사용하면 쉽게 죽지 않더군요.
So I switched to a kitchen knife.
그래서 부엌칼로 바꿨어요.
But it didn't really do the job.
하지만 실제로는 효과가 없었습니다.
It got me annoyed and angry for some reason.
왠지 짜증나고 화가 났어요 .
It made me uncomfortable and annoyed if they didn't die.
그들이 죽지 않으면 나를 불편하고 짜증나게 만들었습니다 .
Why would you get annoyed?
왜 짜증을 낼까요?
That should not happen in a perfect crime.
완전범죄에서는 그런 일이 일어나서는 안 된다.
I was trying to commit the perfect crime.
완전범죄를 저지르려고 했는데요.
So I didn't rape the girls I killed.
그래서 나는 내가 죽인 소녀들을 강간하지 않았습니다.
-In case you might leave evidence? -Yes.
-혹시 증거를 남길 수도 있나요? -예.
No matter how hot it was, I didn't take my gloves off.
아무리 더워도 장갑을 벗지 않았어요.
Even though the gloves dulled the sensation a little.
장갑을 끼면 느낌이 조금 무뎌지긴 했지만요.
The steel pipe had its perks too, so it was all right.
쇠파이프도 나름의 장점이 있으니 괜찮았습니다.
That I can stand if I want to kill more for long.
오랫동안 더 많은 사람을 죽이고 싶다면 참을 수 있다는 것 .
What is the sensation you're talking about?
당신이 말하는 감각은 무엇입니까 ?
The head is the weakest part of a human.
머리는 인간의 가장 약한 부분이다.
The moment you strike it down like this…
이렇게 쳐부수는 순간...
You'll never understand what I mean unless you try it yourself.
직접 해보지 않으면 내 말이 무슨 뜻인지 결코 이해하지 못할 것입니다 .
The blood splatters everywhere.
피가 사방에 튀었습니다.
That's when the victims flap about.
그때 피해자들이 펄쩍펄쩍 뛰었다.
That's the moment that makes me go crazy.
나를 미치게 만드는 순간이 바로 그 순간이다.
I'm thrilled to death.
나는 정말 기뻐서 죽을 지경이다.
Watching it makes me so happy and elated.
그걸 보고 있으면 너무 기쁘고 뿌듯해요.
You've never tried it, so you have no idea.
당신은 그것을 시도한 적이 없으므로 전혀 모릅니다.
Gosh, I can't listen to him anymore.
이런, 더 이상 그 사람 말을 들을 수가 없어요.
How does he stand listening to him?
그는 어떻게 그의 말을 듣고 서 있습니까?
This isn't a job for the weak-minded.
이것은 마음이 약한 사람들이 할 수 있는 일이 아닙니다.
I have a weak mind.
나는 마음이 약하다.
I'm going to step out for a moment.
저는 잠시 밖으로 나가겠습니다.
I need to pee.
나 오줌 싸야 돼.
-You want to use the bathroom? -Yes.
-화장실을 사용하고 싶나요? -예.
Hold on. The detectives will be here.
기다리다. 형사들이 여기에 올 거예요.
-You'll wait for me, right? -Yes.
-나를 기다릴 거지? -예.
I will be right back.
곧 돌아올게요.
Sure. Take your time.
확신하는. 천천히하세요.
Hey.
여기요.
-You gave me a signal earlier, right? -Yes.
- 아까 신호를 주셨죠? -예.
You think this was Nam Ki-Tae's doing too, right?
이것도 남기태가 했다고 생각하는거 맞죠?
I do.
그래요.
The way the ten-year-old boy's fingers were tied up by a shoelace.
열 살짜리 소년의 손가락이 신발끈으로 묶인 방식.
The same thing happened to Nam Ki-Tae in his childhood.
남기태의 어린시절도 마찬가지였다 .
We should interrogate him then.
그럼 우리가 그를 심문해야 해요.
How far does his area of crime stretch out?
그의 범죄 영역은 어디까지 확장됩니까?
I'm going to go back in.
나는 다시 들어갈 것이다.
Ha-young.
하영.
You can leave it to the detectives in charge here.
여기 담당 형사들에게 맡기 시면 됩니다 .
You don't have to do everything.
모든 것을 할 필요는 없습니다.
Nam Ki-Tae and I already formed a rapport.
남기태씨와 저는 이미 인연을 맺었습니다.
-I'll get his confession the fastest. -Yes, that's true.
-그 사람의 고백을 가장 빨리 받아볼게. -네, 사실이에요.
But all those horrible things that he's pouring out…
하지만 그가 쏟아내는 그 모든 끔찍한 것들 ...
There's no need for you to bear it all yourself.
혼자서 모든 것을 감당할 필요는 없습니다 .
I wouldn't have even started…
시작도 안했을텐데...
if I was going to avoid it.
내가 그것을 피하려고 한다면.
You're right.
네가 옳아.
I worried for nothing.
나는 쓸데없이 걱정했다.
-I'll be back. -Okay.
-나는 돌아올 것이다. -좋아요.
INTERROGATION ROOM
심문실
You get scared easily, right?
넌 쉽게 겁을 먹잖아, 그렇지?
Me?
나?
You chose to commit crimes only around Seoul and Gyeonggi,
당신은 서울과 경기 지역에서만 범죄를 저지르기로 선택했습니다 .
in neighborhoods close to you.
당신과 가까운 동네에서.
What if I get caught going to a foreign place?
외국에 나갔다가 걸리면 어떡하지 ?
For your perfect crime?
완전범죄를 위해서?
-That's why you ran with all your might? -How did you know I ran every day?
-그래서 온 힘을 다해 뛰었나요? -내가 매일 뛰는 걸 어떻게 알았나요?
-You ran every day? -You didn't know then.
- 매일 뛰었나요? -그땐 몰랐지?
I thought you knew that too, so I was shocked.
너도 그걸 알고 있을 줄 알았는데, 그래서 깜짝 놀랐다.
I saw you wrote down running methods in your notes.
나는 당신 이 노트에 달리기 방법을 적는 것을 봤습니다 .
I ran around the school's field ten times. I didn't miss a single day.
나는 학교 운동장을 열 번이나 뛰어다녔다. 저는 단 하루도 거르지 않았습니다.
So running is the one thing I'm confident about.
그래서 달리기는 제가 자신 있는 것 중 하나입니다 .
Wait, no.
잠깐, 아니.
I'm good at killing people too.
사람 죽이는 것도 잘해요.
Once I started going to different neighborhoods,
여러 동네를 다니기 시작하면서
it made me want to visit Busan too.
저도 부산에 가보고 싶게 만들었어요.
I couldn't go because I got caught.
붙잡혀서 갈 수 없었어요.
Weren't you scared when the news started to focus its attention on you?
뉴스가 당신에게 집중되기 시작했을 때 두렵지 않았나요 ?
Why would I be scared?
내가 왜 겁을 먹겠는가?
You might get caught.
잡힐 수도 있습니다.
Gu Young-chun.
구영춘.
He said he was scared, right?
겁이 난다고 하더군요, 그렇죠?
Why are you bringing him up?
왜 그 사람을 키우는 거죠?
That punk is a loser.
그 새끼는 패자야.
I liked trying to avoid the police. I found it very thrilling.
나는 경찰을 피하는 것을 좋아했습니다. 나는 그것이 매우 스릴적이라고 생각했습니다.
-Thrilling? -Yes.
-떨리는? -예.
Do you still feel no remorse towards those people?
아직도 그 사람들에 대해 아무런 반감이 없으신가요 ?
Why would I feel remorse?
왜 후회할까요?
I'm not sorry at all. I don't even feel guilty.
전혀 미안하지 않아요. 나는 죄책감조차 느끼지 않습니다.
All I wanted to do was kill more people.
내가 하고 싶었던 것은 더 많은 사람을 죽이는 것뿐이었습니다.
When I saw what I did on the TV, I felt like I became a hero.
제가 하는 일을 TV에 나오는 걸 보면 제가 영웅이 된 것 같은 기분이 들었어요.
I felt proud thinking that I killed that person.
내가 그 사람을 죽였다는 생각에 뿌듯함을 느꼈다 .
Then I felt like the TV…
그러다가 TV 같은 느낌이 들었습니다…
What was that?
그게 뭐였지?
You were proud and felt like a hero, right?
당신은 자랑스럽고 영웅처럼 느껴졌죠?
You took a ten-year-old kid to the woods in Bongu-dong,
열 살짜리 아이를 봉우동 숲으로 데려가셨는데,
tied up his fingers with shoelaces,
신발끈으로 손가락을 묶고,
then committed the atrocity you experienced to that little kid.
그런 다음 당신이 겪은 잔학 행위를 그 어린 아이에게 저질렀습니다.
Isn't that so?
그렇지 않나요?
Why are you suddenly getting angry?
왜 갑자기 화를 내는 거야?
Will anything change if I confess?
고백하면 달라질까?
If you don't confess,
고백하지 않으면,
people like Gu Young-chun will bluff and say they did it.
구영춘 같은 사람들은 허세를 부리며 자기들이 그랬다고 할 것이다.
Damn it.
젠장.
I did it.
내가 해냈어.
FINGER WAS TIED WITH SHOELACES JUNG WAS PLAYING SOCCER WITH FRIENDS
신발끈으로 손가락이 묶였다 정씨 는 친구들과 축구를 하고 있었다
What was he doing at that time?
그 당시 그는 무엇을 하고 있었나요?
-He was playing with a ball. -Be specific.
-그는 공을 가지고 놀고 있었어요. -구체적으로 말해주세요.
Soccer.
축구.
Happy now?
이제 행복해?
I'll share the details with the detectives.
자세한 내용은 형사들과 공유하겠습니다 .
Can I go back to what I was saying?
내가 말한 내용으로 돌아갈 수 있나요?
Do you enjoy talking about stuff like this?
이런 것에 대해 이야기하는 것을 좋아합니까 ?
It's fun.
재미있다.
No one has ever listened to me before.
이전에는 아무도 내 말을 들어 본 적이 없습니다.
Why do you think people don't want to talk to you?
사람들이 왜 당신과 이야기하고 싶어하지 않는다고 생각합니까 ?
They're all normal, but I seem like a psycho.
다 정상인데 난 사이코같아.
A psycho?
사이코?
You know, confused and anxious.
혼란스럽고 불안합니다.
This confusion often drives me insane too.
이러한 혼란은 종종 나를 미치게 만듭니다.
I'm sure I seem weird to others.
다른 사람들이 보기엔 내가 이상하게 보일 게 분명해요.
And you were freed from such emotions when you killed?
그리고 죽였을 때 그런 감정에서 해방됐나요 ?
I told you already.
내가 벌써 말 했잖아.
That's why I can't stop.
그래서 멈출 수가 없어요.
When I stab,
찔렀을 때,
I try to avoid the parts where the blood would spatter.
피가 튀는 부분은 피하려고 노력해요 .
I stab in the ribs or stomach.
갈비뼈나 배를 찌릅니다.
Then I can feel all the different sensations from the knife going in.
그러면 나는 칼이 들어가는 데서 온갖 다양한 감각을 느낄 수 있습니다 .
You should see the expressions on their faces.
그들의 얼굴 표정을 보아야 합니다 .
You never know unless you see it.
직접 보지 않으면 결코 알 수 없습니다.
I want to do it again.
나는 그것을 다시하고 싶다.
I think you're less than a beast.
내 생각엔 당신은 짐승보다 못한 존재인 것 같아요.
What do you think?
어떻게 생각하나요?
You're not a hero.
당신은 영웅이 아닙니다.
You seem like an angry lunatic who just throws his knife around.
당신은 칼을 던지는 화난 미치광이처럼 보입니다 .
You're right.
네가 옳아.
I never denied that.
나는 그것을 부정한 적이 없습니다.
Let me continue.
계속하겠습니다.
You're going to continue?
계속할 건가요?
I couldn't share this with anyone, so I was really frustrated.
누구와도 공유할 수 없어서 정말 답답했어요.
It's now or never, right?
지금이 아니면 절대 안 되는 거죠, 그렇죠?
So stay and listen.
그러니 머물면서 들어보세요.
Among many ways of killing,
여러 살인 방법 중에서
my favorite is hitting someone on the head.
내가 가장 좋아하는 것은 누군가의 머리를 때리는 것이다.
As I mentioned before, it's the flapping.
앞서 말했듯이 플랩핑(Flapping)이다.
It feels awesome to watch them flap about.
그들이 펄럭이는 것을 보는 것은 정말 기분이 좋습니다.
Once I kill someone like that, the ecstasy stays with me
그런 사람을 죽여도 황홀경은 계속 남는다
for a week or two.
일주일이나 이주일 동안.
But after a while,
그러나 얼마 후,
the impulse comes back and it's even worse.
충동이 다시 돌아오고 상황은 더욱 악화됩니다.
Then as my impulse gets stronger,
그러다가 충동이 강해질수록
there is no other way than to go out and kill someone.
나가서 누군가를 죽이는 것 외에는 다른 방법이 없습니다 .
I promise. Just once more.
약속해요. 한 번만 더.
I want to go out and kill someone.
나가서 누군가를 죽이고 싶어요.
I need to feel that ecstasy.
그 황홀감을 느껴야 해요.
Detective.
형사.
-Detective? -Yes?
-형사? -예?
Are you listening?
듣고 있니?
-Nam Ki-Tae. -Yes?
-남기태. -예?
Do you think it's unfair that you were caught?
당신이 잡힌 것이 불공평하다고 생각합니까 ?
It is unfair.
그것은 불공평하다.
If I hadn't gotten caught,
만약 내가 잡히지 않았다면,
I would've lived my life traveling around the country,
평생 전국을 돌아다니며 살았을 텐데 ,
becoming the best serial killer in history.
역사상 최고의 연쇄 살인범이 되었습니다 .
It's a shame when I think about that.
생각하면 부끄럽습니다.
I can never do this again.
다시는 이런 일을 할 수 없습니다.
You're right.
네가 옳아.
You won't be able to do this anymore.
더 이상 이 작업을 수행할 수 없습니다.
I think it's a relief.
다행인 것 같아요.
I was really worried.
나는 정말로 걱정했다.
-He's here. -Ha-young.
-그는 여기에 있습니다. -하영.
-He's back.
-그가 돌아왔다.
He made a confession
그 사람이 고백을 했어요.
about the Bongu-dong case.
봉우동 사건에 대해서요.
-Nam Ki-Tae is unbelievable. -My gosh.
-남기태는 믿을 수 없다. -이럴수가.
Word got around about you for a reason.
당신에 대한 소문이 퍼진 데에는 이유가 있습니다.
I didn't know he'd continue to confess until now.
그 사람이 지금까지 계속해서 고백을 하게 될 줄 은 몰랐어요 .
Good work.
잘 했어.
Thank you.
감사합니다.
Yes, let's go.
그래 가자.
-Good work. -Good work, everyone.
-잘 했어. -모두들 수고했어요.
-Good job.
-잘했어요.
-Good work. -Great work.
-잘 했어. -훌륭한 일.
Wait, Inspector Song.
잠깐만요, 송 경위님.
I heard this was yours.
나는 이것이 당신 것이라고 들었습니다.
I was told to keep it well.
잘 보관하라고 하더군요.
I almost forgot.
나는 거의 잊었다.
Thank you.
감사합니다.
-Why are you throwing this out? -Nam Ki-Tae used that.
-이걸 왜 버리는 거죠? -남기태가 그걸 이용했어요.
Over here!
여기!
-Nam Ki-Tae! -Look over here!
-남기태! - 여기 좀 보세요!
-Move aside. Move.
-옆으로 비켜. 이동하다.
In 2004, the kidnapping and murder of an elementary school student
2004년 초등학생 납치 살해 사건
in Bongu-dong, Gyeonggi Province almost remained unsolved,
경기도 봉우동 지역은 거의 미해결 상태로 남아 있으며,
but it was also found to be the crime of Nam Ki-Tae.
그러나 그것은 남기태의 범죄로도 밝혀졌다.
This afternoon, Nam Ki-Tae was sent to the prosecution.
오늘 오후 남기태씨가 검찰에 송치되었습니다.
He confessed to all the crimes
그는 모든 범죄를 자백했습니다
he committed in the past two years.
그는 지난 2년 동안 헌신했습니다.
The crimes include three murders and five attempted murders
범죄에는 살인 3건 과 살인 미수 5건이 포함됩니다.
in the southwestern area of Seoul,
서울 남서부
Mogu-dong Arson Murder Case,
모구동 방화살인사건
Imyeong-dong Murder Case,
임명동 살인사건
two murders in Gunpo, Gyeonggi,
경기 군포에서 발생한 2건의 살인
and in Bongu-dong,
그리고 봉우동에서도
-the kidnapping and murder. -Yoon-ji.
-납치와 살인. -윤지.
You really refuse to go out and cover this case?
당신은 정말로 나가서 이 사건을 취재하는 것을 거부합니까?
The prosecution plans to conduct additional investigations…
검찰, 추가 수사 계획…
Then what? Should I go?
그리고 뭐? 내가 가야 해?
Fine, I'll go.
알았어, 갈게.
Then they will decide whether to indict him additionally.
그런 다음 추가 기소 여부를 결정할 예정입니다 .
-Nam Ki-Tae!
-남기태!
YEONGDEUNGPO POLICE STATION
영등포경찰서
Choi Yoon-ji isn't so bad, but she never gets it right.
최윤지는 그렇게 나쁘지는 않지만 결코 제대로 해내지 못한다.
Song Ha-young throws him bait, then Nam Ki-Tae gives him the whole story.
송하영은 미끼를 던지고, 남기태는 그에게 모든 이야기를 들려준다.
Why the heck is she going on about people who are left behind?
대체 왜 그녀는 남겨진 사람들에 대해 그런 말을 하는 걸까요?
I'm telling you.
나는 당신에게 말하고있다.
He looked straight at the victims when he killed them.
그는 희생자 들을 죽일 때 희생자들을 똑바로 바라보았습니다 .
What do you think was on his mind?
그의 마음 속에 무엇이 있다고 생각합니까?
It'd be awesome if I could get an interview on that.
그것에 대한 인터뷰를 할 수 있다면 정말 좋을 것 같아요 .
Bye.
안녕.
Goodness, Inspector Song. Hello…
맙소사, 송 검사님. 안녕하세요…
What? What are you doing?
무엇? 뭐하세요?
You aren't so different from Nam Ki-Tae.
당신은 남기태와 크게 다르지 않다.
What did you say?
뭐라고 하셨나요?
Are you insane, you jerk?
미쳤어, 이 멍청아?
Darn it, let go. Let go of me.
젠장, 놔. 나를 놓아주세요.
How dare you disrespect a reporter like this?
감히 이렇게 기자를 무시하는 겁니까 ?
You're going to regret this.
당신은 이것을 후회하게 될 것입니다.
I'll sue you immediately!
즉시 고소하겠습니다!
Listen up.
잘 들어.
You completely disregard the victims saying you have the right to know
알 권리가 있다며 피해자들을 완전히 무시하는군요
as if you reporters are something.
마치 당신 기자들이 뭔가 대단한 것처럼요.
You should be thankful that I'm not suing you first.
내가 먼저 당신을 고소하지 않은 것에 감사해야 합니다 .
That's for using my photo without permission.
제 사진을 무단으로 사용했다는 것입니다 .
That crazy jerk.
그 미친 놈.
-Who made this? -Gosh, that's nice.
- 누가 만들었나요? -맙소사, 그거 좋네요.
-Daddy. -Look at Daddy.
-아빠. - 아빠 좀 보세요.
-How do you feel? -That's it.
- 기분이 어떤가요? -그게 다야.
The weather is wonderful.
날씨가 정말 좋아요.
Thanks for making gimbap, honey.
김밥 만들어줘서 고마워요 자기야.
What should we eat for dinner?
저녁으로 무엇을 먹어야 할까요?
How about pizza?
피자 어때?
Hey! Wait for me!
여기요! 날 기다려!
Detective.
형사.
-Detective? -Yes?
-형사요? -예?
Song Ha-young.
송하영.
Detective.
형사.
Blame the girl's bad luck.
소녀의 불운을 비난합니다.
I'm saying it's her fault for catching my attention.
내 관심을 끈 것은 그녀의 잘못이라는 뜻이다 .
Look at me.
나를 보세요.
I ended up in here trying to get some freebies.
나는 결국 공짜를 얻으려고 여기에 왔습니다 .
Well, I wouldn't say I have the right.
글쎄, 나에게 권리가 있다고는 말할 수 없습니다.
But killing is sort of like my job.
하지만 살인은 일종의 내 직업과 같습니다.
Because I need to live a long life.
오래 살아야 하니까요.
That way, I can kill more people.
그래야 더 많은 사람을 죽일 수 있다.
Every time I saw her just putting up with it,
그녀가 참는 걸 볼 때마다 ,
it made me so angry.
그것은 나를 너무 화나게 만들었습니다.
Arms and legs…
팔과 다리…
Cut them off and divide them into two. How many do you have?
잘라서 두 개로 나눕니다. 당신은 몇 개를 갖고 있나요?
You know the bathroom threshold?
화장실 문지방을 아시나요?
The threshold…
문턱은…
is the line that separates the living realm and underworld.
살아있는 영역과 지하 세계를 구분하는 선입니다 .
The line between life and death
삶과 죽음의 경계
which is decided and ruled by me.
그건 내가 결정하고 지배한다.
EMERGENCY WARD
응급병동
Ha-young! Please help!
하영! 도와주세요!
My son fell into the water!
내 아들이 물에 빠졌어요!
Oh, no! What do I do?
오, 안돼요! 어떻게 해야 하나요?
Do you know how scary it is
얼마나 무서운지 아시나요
when you're deep underwater?
깊은 물 속에 있을 때?
She must've been scared and sad.
무서웠고 슬펐을 것 같아요.
TOJUNG-DONG, ANYANG, GYEONGGI PROVINCE
경기도 안양시 토중동
Gosh. It's freezing.
이런. 추워요.
I'm trying to go to Daejong Lake. Which way do I need to go?
대종호에 가려고 합니다. 어느 쪽으로 가야 하나요?
Pardon?
뭐라고요?
You don't have to be suspicious.
의심할 필요는 없습니다.
I've never been here before.
나는 전에 여기에 가본 적이 없습니다.
There.
거기.
Turn right at the intersection up ahead. And then go straight.
앞에 있는 교차로에서 우회전하세요. 그리고 직진하세요.
When you see another intersection, you turn left and--
다른 교차로가 보이면 좌회전하세요.
Where are you going?
어디 가세요?
Pardon?
뭐라고요?
If you don't mind, I can give you a ride.
괜찮으시다면 제가 태워드릴 수 있습니다.
No, it's okay. I can take the bus.
아니 괜찮아. 버스를 탈 수 있어요.
You don't have to be suspicious.
의심할 필요는 없습니다.
I'm driving down anyway.
어쨌든 난 운전해서 내려가는 중이야.
If you're going in the same direction, I'll give you a ride.
같은 방향으로 가신다면 제가 태워드리겠습니다.
And you can tell me the way to Daejong Lake.
그리고 대종호로 가는 길도 알려주세요 .
That will be helpful for me.
그것은 나에게 도움이 될 것입니다.
Don't you have to wait for a long time for the bus?
버스를 오래 기다려야 하지 않나요 ?
You must feel uncomfortable.
불편함을 느끼셔야 합니다.
Then could you tell me how to get there one more time?
그럼 거기로 가는 방법을 한 번 더 알려 주시겠어요 ?
Turn right at that intersection, and then…
그 교차로에서 우회전하고...
What was that?
그게 뭐였지?
You'll see a smaller intersection.
더 작은 교차로가 보일 것입니다.
-Then turn left there. -Hold on. Let me write it down.
-그럼 거기서 좌회전하세요. -기다리다. 적어 보겠습니다.
Gosh. I don't even have paper.
이런. 종이도 없어요.
Why don't you get in and make things easier for both of us?
들어가서 우리 둘 다의 일을 더 쉽게 만들어 주는 게 어때요 ?
Aren't you cold?
춥지 않나요?
I won't refuse then.
그럼 거절 안 할게.
No problem.
괜찮아요.
Please get in.
들어가주세요.
-You must be freezing. -Thank you.
-너 정말 얼어붙을 것 같아. -감사합니다.
You must like dogs.
당신은 개를 좋아해야합니다.
You can drop me off somewhere over here.
나를 여기 어딘가에 내려주셔도 됩니다.
You just need to turn left over there.
거기서 좌회전하면 됩니다.
Right here.
바로 여기에.
That will do.
그러면 됩니다.
You missed it.
당신은 그것을 놓쳤습니다.
I had to go right from there.
나는 거기에서 바로 가야만 했다.
Drop me off here, please.
저를 여기 내려주세요.
I'll get out here.
나는 여기서 나갈 것이다.
Hey. Stop the car.
여기요. 차를 세워.
What are you doing?
뭐하세요?
What are you doing? Stop the car now!
뭐하세요? 당장 차를 멈춰라!
I want a quiet ride.
조용히 타고 싶어요.
Stop the car now! If you don't, I'll call the police!
당장 차를 멈춰라! 그렇지 않으면 경찰을 부르겠습니다!
I'm calling the cops.
경찰에 전화할 거예요.
Open the door!
문을 열어라!
Damn it.
젠장.